
ACIDO LINOLEICO: es un acido graso escencial de la familia de los OMEGA-6, es un tipo deb grasa polinsaturada que
                el cuerpo no puede sintetizar por si mismo, debe obtenerse a travez de la dieta.


                el acido linoleico se encuentra en:

                - Aceite de girasol

                - Maiz

                - Soja

                - Frutos secos

                - Semillas


                Nota: "El acido linoleico esta en carnes y pescados ( en el salmon hay ), PERO, no en las mismas
                        cantidades que en un aceite vegetal, el doctor recomienda en tu organismo solo
                        haya un 1% del totald e calorias de acidos linoleicos"


                    No estamos adaptados a DETECTAR cuando el omega 6 se vuelve "rancio" en nuestro cuerpo
                        o esta rancio, por eso es un asesino silencioso....




grasas: SON PARTE FUNDAMENTAL de nuestra dieta , tenemos una via digestiva especial PARA LA GRASA, todo los alimentos que comemos que NO SON
        GRASAS van al higado, ahi, el higado procesa toxinas y transforma alimentos TOXICOS en MENOS TOXICOS ( les baja la toxicidad ).
        de hecho, por esto es que el alcohol provoca enfermedades HEPATICAS ( hepatica es cualquier condicion que afecta el funcionamiento
        del higado.. ) porque el alcohol va al higado y ahi se trata de hacer "menos toxico"

        el higado por lo tanto le baja la toxicidad a:

            - Fructosa: es un tipo de azucar SIMPLE o monosacarido que se encuentra en las frutas, vegetales y miel de manera NATURAL.

            - Azucar

            - Alcohol

            - Todo lo que no sea grasas 

        las grasas NO VAN AL HIGADO, estas no necesitan ser "desintoxicadas" , pasan por el sistema linfatico y 
        se depositan directamente en la circulacion para que tu cuerpo tenga ACCESO INMEDIATO A ELLAS y puedas utilizarlas
        para obtener ENERGIA y para construir componentes corporales, porque TODAS NUESTRAS MEMBRANAS CELULARES
        en nuestro cuerpo estan hechas de GRASAS.  
        
                "USAMOS ESTE SISTEMA LIFATICO para transportar grasas al cuerpo despues de comerlas 
                        sin pasar por el proceso de desintoxicacion del higado"

        ¿Que tipo de grasas?

        ¿Monosaturadas?, ¿polisaturadas? ¿Saturadas? ¿Omegas?... Respuesta... las grasas con cadena mas larga 
        recorren el sistema linfatico , las grasas de "cadena corta" van al higado ( por ejemplo la grasa del aceite de coco ).


-------------------------CHAT GPT -----------------------------------
        ¿Que es una grasa de cadena corta y una grasa de cadena larga 

        las grasas se clasifica segun su longitud de su cadena de atomos de carbono, dependiendo
         de cuantos ATOMOS DE CARBONO TIENEN se dividen en grasas de:


            - cadena corta

            - cadena mediana

            - cadena larga


        la longitud de esta cadena determina:

            1.- como el cuerpo las metaboliza

            2.- sus funciones

        poniendonos tecnicos:

      las grasas de cadena corta son ACIDOS GRASOS que tienen entre 2 y 6 atomos de carbono
       y las de cadena mediana vand e 6 a 12 atomos  ( estas 2 no las transporta el sistema linfatico 
        , necesitan ir al higado y ser desintoxicadas ), cuales son las grasas de cadena corta?

        1.- Acido aceitico ( 2 carbonos ), se encuentra en pqueñas cantidades en alimentos como el vinagre 

        2.- Acido propionico ( 3 carbonos ), Se produce en el intestino humano como subproducto de la fermentacion
                                            de las fibras por bacterias intestinales.

        3.- Acido butirico ( 4 carbonos ), se encuentra en pequeñas cantidades en la mantequilla


        ACIDOS GRASOS DE CADENA MEDIANA

        Tienen entre 6 y 12 atomos de carbono en su estructura.

        1.-   Acido caprilico ( carbonos ): Se encuentra en ela ceite de coco y la leche de cabra

        2.-  Acido laurico ( 12 carbonos ): abundante en aceite de coco y el aciete de palmiste

       GRASAS DE CADENA LARGA 

        1.- Acido oleico ( 18 carbonos ): es un acido graso MONOINSATURADO que se encuentra en el aceite de oliva y otros
                                        aceites vegetales.

        2.- ACIDO LINOLEICO ( 18 carbonos ): es un acido grado POLINSATURADO OMEGA 6 presente en aceites vegetales ( como el girasol y maiz ) 
                                            y en pequeñas cantidades en carnes, salmon, huevos...

        3.- Acido eicosapentaenoico  ( EPA ) y ACIDO docosahexaenoico ( DHA ) ( 20 a 22 carbonos ):

                                    Son acidos OMEGA 3 presentes en: Pescados grasos como el salmon,
                                    la caballa y las sardinas


 -------------------------FIN DE CHAT GPT -----------------------------------


 
La grasas que pasan por el sistema linfatico son las grasas que componen la GRAN MAYORIA DE LAS GRASAS que se consumen.. osea, 
la gran mayoria de grasas que consumimos son de 
de cadena larga, ya sean:

- Monosaturadas

- Polinsaturadas

asi que tenemos esta distincion entre:


grasas monosaturadas y grasas polinaturadas, las grasas saturadas son grasas duras ,


    " cuanto mas saturada es una grasa, mas fuerte es ( el jabon contiene muchas grasas saturadas ), mientras que, entre mas
                insaturada e suna grasa, mas debil es "


                " cuanto mas INSATURADO, menos atomos de hidrogeno tiene y mas suceptible es a la oxidacion"





-------------------------CHAT GPT -----------------------------------
                ( AQUI ME QUEDE, minuto 27:18 )

    ¿ Que significa que una grasa insaturada sea mas suceptible a oxidarse?, ¿Que es oxidarse?
    ¿Osea que entre menos carbonos tenga la grasa mas insaturada es, por lo tanto, es mas propensa a OXIDARSE?


1.- la oxidacione s un proceso QUIMICO en el que una molecula pierde
    elecotrones al interactuar con OXIGENO o con otras moleculas que actuan como oxidantes

    oxidarse en el contexto de grasas implica que la grasa a reaccionado con oxigeno



2.-  ¿Osea que entre menos carbonos tenga la grasa mas insaturada es, por lo tanto, es mas propensa a OXIDARSE?

R: noe xactamente, que una grasa sea "mas suceptible" a oxidarse no depende de su cantidad de carbonos presentes, depende de la antidad de 
enlaces dobles presentes en sue structura, las grasas saturadas solot ienen enlaces simples.

las grasas insaturadas tienen tanto enlaces simples como enlaces dobles. 

CUANTO MAS ENLACES DOBLES TIENE UNA GRASA, MAS ISNATURADA SERA, POR LO TANTO, mas propensa a oxidarse

    1.- monoinsaturadas: menos propensas a oxidarse a comparacion de las GRASAS POLINSATURADAS
                        ( PERO mas suceptibles que las grasas saturadas  ya que rpesentan 1 enlace doble )

    2.- Grasas polinsaturadas: tienen DOS O MASENLACES DOLES EN LA CADENA DE CARBONO. lo cual las hace mas propensas a oxidarse
    que las grasas monoinsaturadas y polinsaturadas
        


hidrogenar grasas es añadirle a las grasas atomos de hidrogeno para hacerlas mas SATURADAS:
lo cual las hace mas estables ( aqui empiezan las grasa trans sinteticas las cuales pueden ser problematicas )

algunas de las grasas trans MAS SALUDABLES vienen de productos lacteos 

- las grasas trans NATURALES y con las que evoluciono els er humano ( leche ) son BUENAS

- LAS grasas trans sinteticas ( basadas en hidrogenar grasas para hacerlas mas estables ) son MALAS 

 -------------------------FIN DE CHAT GPT -----------------------------------




las grasa de cadena corta van al higado, las largas al sistema linfatico 

el sistema tiene preferebncia a oxidar grasas de cadena coorta ( como energia ) porque el cuerpo NO PUEDE ALMACENARLAS, asi que las usan como
combustible de forma preferente.


"LOS ACIDOS GRASOS DE CADENA CORTA SON EN SU MAYORIA GRASAS SATURADAS"


las 2 mayores fuentes de grasas saturadas de cadena corta son:

    - el aceite de coco 
    - la leche materna 

Sistema linfatico: El cuerpo humano tiene un sistema circulatorio que transporta sangre por nuestro cuerpo, ademas, tenemos
                    un sistema paralelo llamado sistema linfatico que tambien ayuda a que "las cosas" se muevan por todo
                    nuestro cuerpo , pero, principalmente tiene una funcion inmune, 

                    se llama sistema linfatico porque transporte un liquido llamado "LINFA" Y 
                    ESTE LIQUIDO CONTIENE GLOBULOS BLANCOS

                    y se dice que tiene una "funcion inmune" porque esta directamente involucrado EN LA DEFENSA DEL CUERPO CONTRA:

                    - infecciones

                    - Patogenos

                    - Celulas dañindas 

                     Su "función inmune" significa que este sistema trabaja para proteger al cuerpo de organismos invasores
                      (como bacterias, virus, hongos y parásitos) y para detectar y eliminar células anormales, como las cancerosas.}


                    basicamente el sistema linfaticoe s como un SISTEMA CIRCULATORIO PARALELO.


                   


Membranas celulares: la membrana celular es el "borde" que delimita la celula, separando su contenido internod el ambiente externo
                        , estrictamente, es una estructura que rodea la celula, esta estructura controla:


                            - que entra a la celula

                            - que sale de la celula

                        osea que la membrana celular es un "administrador" de que puede entrar y que puede salir,
                        permitiendo que la celula pueda interactuar con el exterior de forma SEGURA y controlada, las membranas
                        celulares se forman APARTIR DE LA GRASA



    -------------------------FIN DE CHAT GPT -----------------------------------