





----------- minuto 34 -------------------------------

¿Cuales son los principales cambios que debes hacer? 

    1.- Fuera aceites de semillas

    2.- Dieta cetogenica

    3.- evitar carbohidrtatos

    4.- asegurarse e obtener suficientes proteina animal

    5.- suficientes grasas animales 


    con estas 4 cosas generaras un gran cambio


    Tucker sufrio muchas yatrogenias... enfermedades provocadas por medicos...



Estudios que respaldan esto


    hay un estudio que se publico en 1964 y 1965 que demuestra que el omega 6 es malo...
    cuando ocurre un ataque cardiaco... el corazon queda con una cicatris... esta cicatris puede ser detectada en autopsias cuando muere el paciente 
    ( años despues ), en resumen:

    el estudio buscaba comprobar sin las enfermedades cardiacas eran GENETICAS o CONSECUENCIA DEL ENTORNO. asi que
    se fijaron en africanos, chinos, japoneses y coreanos... hicieron autopsias en estados unidos en esos grupos etnicos
    con el fin de sacar la tasa de infartos en base a la huella que te deja en el corazon un ataque cardiaco.


    la tasa fue:

        - Americanos blancos con un 20% de ataques del corazon

        - Japoneses Americanos con un 18% de ataques del corazon

        - Africanos Americanos con un 12% de ataques del corazon

    pero... lo soprendente fue cuando vieron a los japoneses que residian en JAPON ( no en america ),  la tasa fue de

        - Tokio con 3%
        - resto del pais con 1%


    luego fueron a nigeria y uganda ( africa ) donde hicieron 4500 autopsias siendo muy meticulosos con los analisis y
    autopsias... la tasa fue de:

        - Africanos la tasa fue de 0%
    

    ¿Que tenian estas comunidades africanas de diferente ?

    R: NO CONSUMIAN ACEITES DE SEMILLA 


    ¿Como se pyuede estar tan convencido que este 0% de ataques del corazon se debe a aceites de semillas y no a otros factores
        como radiaciones, azucares, etc...?

    R: 



------------ Ancel keys --------------------


en 1950 un investigador llamado Ancel Keys dio con la idea de que:

    " Las grasas saturadas provocaban enfermedades cardiacas"


¿Que le hizo pensar eso?

al analizar una placa aterosclerotica ( una placa atersoclerotica es una ACUMULACION de material graso, 
colesterlo y CALCIO en las paredes internas de las arterias, cuando hay un infarto  "ataque al corazon", este suele estar CAUSADO 
por esta placa aterosclerotica, debido a que esta acumulacion de sustancias puede estallar, cuando lo hace, partes de esa capa
SUBEN al corazon y BLOQUEAN EL FLUJO SANGUINEO AL CORAZON   )

que estalle una capa ateroscerotica y que esta tape las arterias es una de las principales causas de infarto... asi que.. el
saco una conclucion en base a esto:

        " El colesterlo esta en las placas asterocleroticas, estas provocan muerte por infarto cuando estallan...
            si bajo las grasas saturadas, tendremos menos colesterlo, por ende menos placas asterocleroticas, por ende menos infartos"


        cabe mencionar que el colesterlo no es malo, es una molecula normal en tu cuerpo...
    el colesterlos SE TRANSPORTA EN UNAS MOLECULAS LLAMADAS LDL y Ancel keys noto que cuando
    alimentas a alguien con grasas saturadas, el colesterlo sube... si lo alimentas con grasas polinsaturadas
    el colesterlo baja....


    y le dijeron al mundo:

        " DEBEN consumir mas grasas polinsaturadas y menos grasas aturadas, asi reduciran el riesgo de infarto debido
            a que produciran menos colesterol "


    no habia mas pruebas que ese marcador... en esto la cagaron feo....
    
        " comer mas grasas polinsaturadas reducira tu colesterlo en sangre y tu LDL"

    
¿Que fallo en el razonamiento de Ancel keys ?

    Es cierto, comer grasas polinsaturadas reduce tu colesterlo en sangre y tus LDL ( LDL e sun tipo de particula
    que transporta colesterlo en la sangre , cuando consumes grasas saturadas el LDL aumenta junto al colesterlo en sangre... por eso
    se creia que esto formaba las placas asterocleroticas ) PERO, no se hizo une xperimento de que te hacia esto
    a LARGO PLAZO, ¿Que pasa si consumes grasa polinsaturadas yu reduces el LDL y colesterol en sangre en 10 años?



1965, ensayo con aceite de maiz rosado 

    Este estudio se fijaba en la relacion de el consumo de aceite de maiz y la muerte y encontraron que:

            "el aciete de maiz reducia el colesterol en sangre, PERO, las personas que comian mas 
                aceite de maiz tenian mas enfermedades cardiacas y MORIAN ANTES"

    La conclucion del estudio fue que las grasas polinsaturadas NO ERAN BUENAS PARA TRATAR ENFERMEDADES CARDIACAS


La Asociacion Americana del corazon


    La asociacion americana del corazon se enfoco EN ESTO, con el fin de "ayudar" a la gente ignoro por completo estos estudios
    que decian que comer grasas polinsaturadas provocaba muerte mas temprana y mas riesgos de ataques cardiacos...

    ellos basicamente optaron por esta perspectiva:


        "me enfocare en bajarte el colesterlo en sangre y el LDL a corto plazo... ya si te mueres no es mi pedo, pero
            yo te "ayudare" bajandote el colesterol"
    ... se enfocaron en el amrcado a corto plazo... no en las consecuencias a largo plazo...


    Hubo muchos estudios que mostraron lo mismo.....incluo un estudio mostraba que
    comer grasas polinsaturadas era PEOR que fumar....

    A finales de los alos 60 habian una abundante cantidad de estudios que revelaban que las grasas polinsaturadas
    eran malas para el corazon.


¿Que hizo la asociacion Americana del corazon y Ancel keys al respecto?

    hicieorn un estudio cardiaco a nivel ancional para demostrar que las grasas  polinsaturadas eran buenas....
    que encontraron?... lo mismo... que reducia el LDL y colesterol en sangre.


    pero, Ancel Keys continuo con sus estudio  y lo llamo "Minesota Coronary  Survey" Y "Minnesota Coronary Experiment"
    , ese wey queria demostrar que tebnia razon.. era su motivo de vivir....


    asi que, Ancel key y otro doctor llamado Ivan Frantz tomaron pacientes de Minnesota y CAMBIARON SU DIETA SIN QUE NADIE
    SE DIERA CUENTA ( querian evitar el efecto placebo ), hicieron todo lo posible para que ele xperimento fuera discreto y serio.


    conclucion del estudio... LOS PACIENTES TENIAN MAS PROBABILIDADES DE MORIR ANTES Y SUFRIAN MAS ATAQUES CARDIACOS.
    y aparte que aquellos en los que el colesterol bajaba mas debido a las grasas polinsaturadas... TENIAN MAS PROBABILIDAD DE MORIR.

¿Que hizo ancel key con estos descubrimientos?

    Los oculto el hijo de puta ... el idiota oculto todo.... es criminal.....no publicaron nada hasta 16 años despues ( en el 2016 ).
    se hicieron los locos ancel y la asoicacion americana del corazon


Christopher Ramsden

    este investigador de insituto años despues  se intereso en el tema de los OMEGA 6, y decidio volver a investigarlo...

    mirto el historial de estudios pasados y queria comprobar que efecto tenian las grasas polinsaturadas y su efecto REAL, asi que..
    re analizo el Experimento coronario de minesotam y fue con el HIJO de ivan Frantz ( el padre habia muerto ya ).

    el hijo le dijo que su padre tenia papeles de ese estudio EN SUS SOTANO, los dejo ahi.... ahi se descubrio la verdad...
    ellos sabian perfectamente que la grasa polinsaturada era mala....

    incluso comer poquitas grasas polinsaturadas ya te mata... ( 10% de las calorias totales ) 


    INCLUSO 10% ES 10 VECES MAS DE LO QUE ESTAMOS ADAPTADOS... lo ideal seria 1% de tus calorias ( 24 cals XD )



estudio de lyon diet 1994 


    demostro que reducir las grasas omega 6 en la dieta a 3.6% era veneficioso para atques del corazon....
    ,
    ¿Como sabian que era 3.6%?

    lo miden en la sangre ...., con hacer esto redujeron en 70% el riesgo de ataques al corazon y enfermedades cardiovasculares
    












